OK 前面的话 咱们讲了这个sweeper 轮波图组件 以及这个moveable
可移动的这个组件 咱们这节课的话再讲一个 再讲一个这个video
基本上也就差不多了 剩下的这个组件的话 咱们后面 后面这个第五章写这个案内的时候
用到哪个讲哪个 对吧 就没有必要在这第二章 一个一个拉出来这个介绍 对吧
包括我们之前讲那个组件库的话 也是用到哪个讲哪个 对吧 OK
好 这节课 这节课的话 咱们来看一下这个video
video的话 这个是做这个视频的 他这边的话 实际上和那个浏览器的那个video 实际上很相似 对吧 他这边 你看有src
这个是你要播放的视频的资源地址 然后加这边的话是这个duration 时长
control 时 这个是你的这个
播放空间 就是你可以就是有这个播放啊 暂停啊 有这些 他这边的话会有个这个
弹幕 看到没有 会有这个弹幕弹幕list 你的弹幕列表 还有这个弹幕这个btn
啊 这个是是否显示弹幕按钮啊 只在这个初始化式 ok 啊 并且的话 他这边提供了一个例子
啊 其他的实际上很多很相似啊 就这边用able 弹幕 然后autoplay
自动播放 对吧 循环播放 然后multi的 轻易播放
很多是相似的 但他这边的话 他提供了更多的属性
可能没有 哇 这属性好多呀 ok 这个属性的话就不挨在这介绍了
本他整个这个video的话 这个属性还是蛮多的 关于这个弹幕的话
啊 这边是他支持的格式 ok 这个morp4肯定是最把稳的 对不对 就是mp4是这个
这个最安全的 对吧 你无论是ios还是这个android啊 都是支持的
啊 有一些这个格式的话 可能这个ios支持这个android不支持啊 这个的话你要注意啊
好 然后这边让他有一个这个弹幕的例子
在这边 看到没有 那官方的话提供了一个弹幕的例子
好 咱们这边的话就带着大家把这个例子写一下吧 好吧 写一下然后大致看一下啊 看一下他这个video ok
好 回到我们这边
回到我们这边
好 这边的话 然后是一个全新的项目啊 然后我把这个要用到的这个样式 我已经把它放进来了
啊 这边这个样式的话也都很简单啊 这就不多说了 ok 好 首先这里 这里的话view
container
首先最外层啊 有一个这个容器 然后接下来的话是这个video
video啊 我把这调整一下 ok 好 接下来的话是你的src 就是你这个
呃video他的一个这个视频的这个地址啊 这个地址的话我就直接把那个官方的
官方的那个地址我把拿过来
ok 拿过来之后 然后接下来这边我们保存一下
保存之后 什么就已经出来了 对吧 我们来看一下
你看
藤信大学智慧分享已经有了生态共演
对吧 ok 好 已经有了 好有了之后 然后接下来的话 咱们这边
咱们来准备一些这个弹幕啊 弹幕的话你这边的话来到这个ts这边
来到这边啊 这边的话你就可以准备 你看他这边会有一个这个弹幕least
在这边 他是一个什么 他是个oree
他是个oree 所以我们这边呢 就是有个弹幕
弹幕least
他对应的值是一个oree 啊oree里面 然后接下来你一条弹幕就是一个对象啊 一条弹幕就一个对象啊 比如我们这边默认有两条弹幕
弹幕里面他就会有什么呢 有这个text 就是你弹幕的内容啊 比如这个是第一秒
出现的弹幕
ok 那既然你这边指定了第一秒 那接下来你在这边这个时间这边有写个1
表示什么呢 表示第一秒啊 然后接下来的话这边
第二个比较text
啊 随随便写的内容吗 ok 假设他是在第三秒的时候出现
第三秒 好 除了这个以外 你还可以指定这个颜色啊 比如这边这个counter
counter 比如说我们这边就是一个白色
white
两个都是白色吗
ok 好 这边呢 我们是不是就准备了这个弹幕的这个数据
准备了之后 然后接下来来到你的这边啊 来到这边 这边的话你就得
在这里你就新增一个弹幕least 他对应的是什么 是不是对应的就是他呀
是不是就应该是他啊 对对应的是这个数组
ok 好 来 我们这边呢 我们保存
保存之后 然后加这边播放
彭宣大学 智慧分享生态供应 对吧 这是这个供应这个弹幕 ok
好 然后接下来的话 然后我们要发送弹幕啊 发送弹幕的话 然后将我们在下面 我们写个
view 点input container
啊 这个是发送 发送弹幕
好 发送弹幕 然后加这边呢 这个input
text ok 把这个稍微调整一下 内幕和id这个就不要了
ok 在这边 这边的话 咱们就双向绑定啊 咱们这边呢 下面再来一个
再来个数据啊 这个数据呢 就叫做new
弹幕
一开始的话 对应的是个控制串啊 这个是新弹幕的内容
用户输入的新弹幕的内容 ok 好 那接下来 这边咱们就双向绑定啊 这边呢 就是应该是一个
model 然后value等于一个
是new
弹幕
啊 这边是一个输入框 对吧 好 让在这边保存
ok 啊 这边可以进行个输入啊 但这边你看 它又会出现这个啊 你这边给它绑定一个事件吧
bound input
等于一个
input handle 它像这个微信啊 微信小程序 它就会有很多的这种
这种问题 ok 你去它的那个官方的那个讨论平台 你去看
很多人在说啊 就各种各样的问题 有些问题很早就有了 然后一直到现在也没解决
比如像这个
比如像这个啊 再比如说像这个
ok 这个实际上我们这边没有任何问题 对不对 它说这边的话 加载这个
加载这个media
失败
ok 这会好了 那这边你就可以输入 输入之后 然后接下来它就存到哪里了 说存到这里面了
对吧 这个方法 放这吧 好 然后接下来我们这边的话 就下面来个按钮
button 这个呢 是发送弹幕
发送弹幕啊 我们这边绑着type
等于一个比如说剩的
弹幕 好在这下面 下面的话就是一个发送
发送弹幕
ok 好了 这个发送弹幕这边的话 咱们要做什么事情了啊 咱们这边的话需要首先拿到它这个
拿到它这个video的这个上下文 拿到上下文之后调上下文的方法啊 你注意这边
然后接到哪里呢 接到这吧
无论
无论是发送弹幕
还是
控制
整个
视频的播放或者这个暂停
我们都需要什么呢 我们都需要拿到这个video的这个上下文对象
ok 然后之后调用上下文对象的方法
来进行啊 相应的操作
面包
ok 这一点的话 实际上和那个
浏览器里面的那个video实际上很相似啊 浏览器里面的那个video你要操作
它是不是也是要拿到这个上下文对象
对不对 然后调它的什么play啊
perse啊 调这些方法 这边的话也是一样的啊也是一样的
所以我们这边呢要拿 要拿的话 咱们这边呢就是拿一个
这个是一个生命周期
啊 一个生命周期方法 对不对 好 然后接下来我们这边通过什么呢通过微信
它有一个叫做create
create video
然后context
ok
你看它这边呢都已经给你显示出来了
这边呢你需要传一个什么呢 需要传一个id
所以我们给这个video
啊 给这个video咱们设置一个id
啊 比如我们这边呢
给它一个id
id等于一个my video
ok 好 然后接下来的话 这边这边你就把这个id
把它传过去 第二个参数不需要啊
ok 好 那这边呢就拿到这个上下文对象
啊 拿到这个上下文对象之后 大家怎么
这边把它存储到
z
点这个video context
啊 或者就叫做context
啊 存储到这个z这个对象上面
ok 好 存储到上面之后 然后接下来我们这边发送这个弹幕
你这边就可以通过z
点context
它上面的各种方法
来进行这个操作
好 那我们这边我们来看一下
这边让你看啊 这边相关的api
说微信点create video context
对不对啊 你点过来 点过来是到这里
啊 是到这里 这里的话你可以通过
微信点create video context
啊 拿到一个什么呢 拿到一个这个上下文的这个实力对象
啊 拿到实力对象之后 这边就可以啊 调各种各样的方法
看到没有 我们要的是什么 我们要的是这个
对不对 发送弹幕啊 那我们这边的话
调用这个方法
点剩的弹幕
好 这边传入一个什么呢 传入一个object
啊 传入一个object
好 object 传入一个对象 对象里面你看它这边就有什么
是不是你的这个text 还有就是你的corner
对不对 好 那我们这边这个text
对应什么 所以对应的是不是应该是z
是点data 点这个new
弹幕 对不对 好 至于这个corner
corner的话 它官方例子是给了一个随机的
啊 给一个这个随机的颜色 那随机的颜色的话
那这个官方它已经写好了 我直接把这个拿过来
啊 直接就放在这 官方的例子这边
它提供了一个这个函数
干嘛 这个函数也很简单 对不对 创建一个rgb的数组啊
人家这边循环三次啊 人家这边是会摇一个这个随机的颜色
对不对 摇了之后啊 最终的话 然后啊 反正就获取到一个随机的颜色
好 获取到之后这边corner corner的话咱们就调用这个get
randomcorner
OK啊 来我们这边 我们保存一下
保存一下啊 重新编一下吧
啊 这边的话 有些时候他就会出现这个错误啊
啊 这个错误我查过
OK 这个查过 这个现在没有一个很好的这个解决方法啊
这是他官方的一个这个bug啊 一直也没解决
OK 之前的话 网上有说各种各样的方式啊 比如加什么autoplay啊之类的
啊 但是这些这些解决方式实际上都不太好
对不对 你让他你仔细看他他的这个错误 他是什么
Failed to load media
就是加载这个视频支援失败 对不对 但是这个支援实际上是
腾讯大学 智慧分享 生态共营
我来发送一个
你好 走
就算了 对不对 把我们这边
这个整个这个弹幕的功能 我把这个关小声点
是否遇到过转写的 整个这个发送弹幕的功能
这就搞定了 我一直在点
除了这个以外的话 你这边呢 还可以干嘛呢 还可以就是通过这个context这个对象
啊 控制这个视频的播放和暂停之类的啊 这些就很简单了啊 比如我们这边
视频播放
视频啊就暂停嘛 一个是暂停 一个是播放啊 我们这边呢就叫做
play
play handle
啊 这边呢就是perse
perse handle
好 然后接下来这边
这边呢是播放
播放视频
然后暂停
视频
好 这边呢是play
啊 直接复制过来吧
play handle
然后还有一个是perse handle
啊 这边有个逗号 然后接下来这边就是应该是z点context
是不是拿到这个上下文对象啊 这上下文对象里面就有什么 你看一下
返回回去
这边是不是有play 有perse啊 对不对 有播放 有暂停 有停止啊
这边的话点play
好 然后接下来这边呢是perse
perse
ok 啊 我们保存一下 保存之后 然后重新编一下
你看这次又没有那个错误 对吧 比如播放
对吧 暂停
啊 ok 暂停
看到没有
好 然后接下来这边 这边的话我记得他还有个按钮
啊 还有个按钮 这边你可以开启那个弹幕 我看看他那个按钮是什么
啊 是在vido 这边
vido他这边的话有一个
啊 就这个
弹幕btn 他默认是false啊 你这边你可以把它开成是chew
我们回到这边
啊 这边
弹幕btn 你看他现在呢是没有那个弹幕的那个开关的 就我们一般弹幕不是有个开关吗
对不对 他没有没有你这边你可以把他
可以把它打开
啊 这边chew
保存
啊 保存播放 你看这边是不是有了
好 然后剩下的这些
剩下的这些属性的话就不一一实力了
啊 这边呢 我实际上其实就是把它这个官方的 就这边他有个这个实力代码啊
这边啊 有个实力代码
带着大家写了一下
ok 实际上你这边的话 你这个vido的话
啊 我们刚才讲了你这边是不是可以拿到这个context
可以拿到这个对象 这个对象里面是不是可以控制这个播放
暂停 除了播放暂停以外 实际上还有什么呢
还有就是
这里
还可以控制比如说跳到这个指定位置啊之类的
各种各样的
说你这边的话 实际上是完全可以自己写一个这个控制面板的
知道吧
啊 以前的话再给同学们讲那个vido 就浏览器那个vido的时候啊 一般的话我会带着同学们自己写一个那个
控制面板 这个你完全写得出来
对不对 比如说你觉得他这个样式不好看
啊 他这个样式不好看的话 你把什么把那个control
首先先把他隐藏了
就他自身的那个
就他自身的这个control是 他默认是true 你把它设置成force
force的话他这边是不是就没有这个了
没有这个之后再加上你再自己写一个
对吧 自己写一个来进行这个控制
啊 然后接下来每一个这个就你自己写的
上面的每一个按钮 然后对应了是不是就这些事件
是不是就这些事件
对不对
啊 你完全是可以写出来的
ok
啊 这个就是关于这个vido
嗯 其他的话也没什么好说的啊
ok
嗯 然后后面 后面的这些组件的话 我们就后面用到一个 我们再讲一个啊
那我们这边的话 关于整个这个
就是微信小程序 他内置的这个组件啊 就快速的给大家
过了一下啊 从下节课开始的话 咱们就开始来讲这个了
就我如何
制定一组件
好吧啊 比如他内置的组件啊 我觉得这个不太好
啊 不是不太好啊 就是啊 比如我们有些时候会根据我们的这个业务
对不对 我的业务 比如说我现在我要做一个
比如说我这边
这个是我的
这个
页面啊 然后接下来啊 我这个页面里面 然后接下来有一条一条的
比较这是第一条信息 第二条
第三条 那我往往就需要干嘛 是把这个是吧 封装成一个
组件 对不对啊 把这个封装成一个制定义的组件 这个是很常见的一个需求
ok 说下节课的话 我们来看一下如何制定义组件啊
好 这期课的话就到这里啊 给大家简单介绍一下video ok 拜拜